---
title: 《白箱》涉及动画业界术语整理
date: 2022-08-02
updated: 2022-08-02
categories: 
  - 杂谈
  - 笔记整理
tags:
  - 动画
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/Eofs791/catpic@main/posts/20220802/20220802.jpg
---
- 动画：指动画师按照原画师的指示在原画之间绘制中间帧。
- M：指BGM，背景音乐。
- 旋转镜头：指以被摄体为轴，摄像机进行大幅度旋转的镜头，对作画来说十分复杂，现在此类镜头多用3DCG来解决。
- 小笠原担任的是总作监，所以这里用的是绿色的修正用纸，目的是和黄色的作监修正进行区分。不同公司在颜色上的规定是不同的。
- 作监的工作是对原画部分进行修正。总作监则是把不同作监画出的角色进行画风和细节上的统一。
- 现实中赶不上播出的作品，还是有很多的。包括本集标题「总集篇」，也是一种变相的赶不上播出只靠剪辑既有素材制作出来的。
- Voice over：翻译配音的一种，将原声降低并加入翻译配音。
- Board检查：在制作背景之前，预先绘制的体现该场景整体氛围空间关系等信息的彩色美术素材被称为美术Board。Board检查指的是与其相关的检查。
- 此处原型为「板野马戏」。一种用于立体高速战斗的镜头设计手法，通过对透视、景深等电影手法在动画作画里的应用带来绝佳的动态效果。最有名的就是「超时空要塞」系列中的导弹齐射镜头。
- 协助工作指有余力的原画帮助其他原画分担任务
- 群杂：指背景的人群声或嘈杂的环境音等。一般不会出现在CAST名单里，是最低等的配音工作。
- 右侧的「follow」指示，指的是镜头跟随人物进行移动。在动画里的表现就是人物不动，背景移动的镜头。
- 日式动画每秒24帧，因此每张画持续的帧数可以自由设计，2帧3帧、甚至4帧都可以实现。这里的指示要求一张画稿持续3帧，也就是一秒8张画稿，两张原画之间插入4张动画中间帧。
- 中特写：Bust-shot，指的是将被摄体的胸部以上纳入摄影范围。与此相对的还有long-shot,full-shot,close-shot和extreme close-shot等。
- 通过对同一线条勾描时的偏差可以实现线条的抖动，常用来表现微小的抖动。这里导演想要体现更加复杂真实的抖动，所以要求用作画来表现。
- 作为制作进行，最重要的资源就是人脉。而让一个制作进行可以转做制片人的资本也是人脉。当制作进行拥有足以制作一部动画的人脉时，就可以踏上制片人之路了。
- 广义上的「Animator」指的是「原画师」和「动画师」的统称，但在业界，「Animator」更倾向于指可以绘制原画的原画师。
- 黄金档：指傍晚7-10点的时间段，通常是播放全年龄向高人气作品的档期。相对应的大部分低龄向动画是在周未的早晨档，深夜档动画则是面向更核心人群。
- 画出人类和动物的行走以及奔跑，这些都是动画师最基本的能力。但如今，这些部分很多都依靠3D来模拟，在这些基础上能达到老一辈水准的原画师也是很少的。
- 制作人及制作进行的工作就是让动画能够顺利按进度完成，必要的时候也要向监督说「不」.例如云雀工作室的制作负责人就很重视制作进行的这一项能力。
- 之前也已经提到过，动画中的PAN主要是模拟镜头的「摇」，但实际制作中只是将画面平移而已。另外这里提到马的走路，就让我想起「进击的巨人」里偷工减料的定格PAN了。
- 从之前总作监修线的那一幕就可以看得出来，一条线微小的差距都会造成很大的视觉差异。之前绘麻被要求返工的原画也是由于这样的原因，线条难以把握就会造成画面的崩坏。
- 第二原画指的是在第一原画的画稿基础上，进行清稿等工作。最终将原画完成的职位。对于第一第二原画，不同公司有不同的习惯，有的第一原画更偏向于Layout之类的工作。
- 纯手绘出的群马有着和3D完全不同的美感。这里的镜头虽然用3D更加方便一些，但马的毛发和肌肉的力量感却需要极其复杂的调试，显然不如一位有经验的老画师来得快。
- 色彩叠加：Para，蜡纸（Paraffin）的简称，通常用于表现阴影或者环境反射光等。色彩叠加：Para，蜡纸（Paraffin）的简称，通常用于表现阴影或者环境反射光等。
- 手提抖动：类似手提摄像机而产生的镜头颠簸和摇晃效果。
- 后期制作（Post-production）：摄影完成后，影音材料处理作业的总称。通常指音画合成（DB）、后期录音（AF）、剪辑（CT）等工作。此外剧本，分镜，选角等影像制作的前期准备称作前期制作（Pre-production）。
- 一整张稿纸通常是20乘20的字数，因此一页200字的「半稿」被称为「半pera」，也可以直接简称为「pera」。
- Montion Blur，运动模糊，由于运动产生的模糊效果，在PS和AE中都可以实现这样的画面特效。
- 柔光效果，diffusion，用来表现光线的扩散效果，视觉上表现为画面的模糊程度。例如在浴室中就需要加以略强的柔光效果。
- Script，这里的「脚本」含义和程序中的脚本类似，相当于一种可以套用的模板。
- 进入数字时代之前，摄影工作的确是指将一层层赛璐珞合成并固定在工作台上，并通过摄影机进行逐帧拍摄的工序。
- Prop，指的就是作品中使用的小道具，曾经这个词也错误地指代过特摄中使用的「微缩模型」。贴图素材就是用来贴在3D建模表面的材质和图案素材。
- 从色指定的角度讲，要先确定好角色的基本色彩，然后根据不同的场景确定好诸如「阴天」、「夜晚」、「夕阳中」等不同场景的色彩指示，以便上色人员使用。
- 制作管理的原文写作「制作Desk」，顾名思义，意思就是和一般出门跑腿的制作进行不同，坐在桌前负责统筹管理的职位。
- Halation，指的是透过照片感光层的光在界面反射导致重复感光，最终使受光的部分显示出强烈的光晕。
- 初号，是胶片时代对最初完成品的称呼。
- 3D Layout指的是通过3D软件来进行模拟的构图，常用在3D和2D结合或者透视较难把握的镜头中。而3D Layout输出指的则是将软件的3D构图输出成2D画面并打印到Layout用纸上。
- 付PAN中的「付」表示的是镜头跟随画面主体进行移动，「一拍一」指的是每帧一张动画。这些主要是针对作画和摄影的指示，对于后期录音来说是无用信息，可以尽量简化。
- 定位卡尺上的凸起和动画及原画用纸上的打孔相对应的，用来固定上下几张画纸以便于作画
- 回切，Cut Back，指的是通过倒叙或者插叙的方式，将不同场景的镜头放在一起进行切换
- 制作进行将打印出的3D Layout和打好定位孔的部分粘在一起，以便于作画部门进行手绘工作。其实也可以在Layout用纸上直接打印，但那样很容易印歪。
- 动画制作要赶在播出之前送达电视台，之前已经向大家介绍过「进击的巨人」无法送抵电视台的事情。再加上最近的海外同步直播使得时间更加紧迫，本集「白箱」在爱奇艺的播出也受到了一些影响。