---
title: 一些个人代肝心得的分享
date: 2025-06-17
updated: 2025-06-17
categories: 杂谈
tags:
  - 杂谈
---
## 前言

很早就想写这篇文章了，万恶的拖延症导致现在才开始。文章大致是分享一些23.7-24.1这大半年我混迹在二游代肝市场获得的一些经验，不过由于时间已经过去很久，很多方法不能保证时效性，只能说是我对代肝经历的一些总结吧。
<!-- more -->
## 是否要当代肝

在入门之前，先考虑是否要当代肝，毕竟一入代门深似海。这并不是一个有效、稳定的赚钱渠道，在竞争如此激烈的现在，代肝月收入不过1k的大有人在，而且各个平台的代肝市场价都在持续走低。总体而言，我是不建议任何人当代肝的，有这时间干其他有意义的事情不香么。

如果你是：

- 想把代肝当主业，向月入过w的大代看齐的
- 想勤学简工，帮家里减轻负担的

这边建议直接找份正常的工作，代肝的时间付出和收入是不成正比的。

- 大学生闲得没事干的
- 由于其他原因闲得没事干的
- 同学找你帮忙想顺便赚点钱的

你当然可以当当代肝，随缘接单，不想干及时抽身就好。

- 迫不得已，缺钱又没有其他路子的（比如年龄过小，无法打工）

代肝不是一时之计，能找到其他更可靠的出路当然是最好的，祝你好运。

## 入门

### 平台选择

目前国内主流代肝平台有以下几个：微博、B站、贴吧、小红书、抖音、淘宝、闲鱼。

各个平台卷度大概是相同的（人都非常多），区别在于市场价。除了微博和B站，其他平台市场价都偏低。前者时薪大概在有15r-25r，后者会很低，因为你可能在和一群挂竞争。微博价格对于代肝如此友好是因为每个代肝超话基本都有管理员设定最低价格，B站尚不清楚（我不怎么在B站摆摊）。

我更倾向于让萌新去微博代肝，这里的市场环境相对较好，并且新人也有机会获得老板关注。B站的话新人很难获得流量，大代都是付出时间做了攻略，顺便宣传代肝业务的。其他平台前面也说了，卷价格的挂非常多，生存环境恶劣。

### 关于“通过黑奴通入门”的说法

代练通，也被大家称为黑奴通，是一个发单和接单的代练平台。其中绝大多数单都是老板按正常价格付给中介，中介再以超低价挂到平台上的。黑奴通对代练规定了时间，并且接单需要缴纳保证金，如果未完成将被扣除。超低价以及严苛要求基本摆明了让挂哥来接单。

特地提这一平台是因为我入门代肝时，看过一个视频让萌新去黑奴通接单，上号时加上老板联系方式，告诉老板中介的存在，以此让老板撤单直接付给代肝正常价格。我也确实这么干了，但发现加上的均为中介，并无老板，不知是我运气不好还是这个方法就是不太管用。

此方法放在这里仅是给大家提供一个路子，是否好用需要自己实践。

## 如何才能接到更多的单

### 尽早入局

代肝这个市场，必然是越早入局越好的。比如一个新游刚开服你就当代肝结识老板，这样你就很有可能拥有一批稳定用户，同时积累一定的名声，也有更多人来找你，通天代很多都是这么养成的。

### 业务范围

卷不过基础用户多的大代，就只能拓展业务范围了。我自己干代肝时，业务范围应该算比较广了，包括：崩三、原神、崩铁、明日方舟、1999、战双、幻塔这七款游戏，有当时比较火的二游，也有相对冷门的。可以代肝的游戏多，就意味着你接到单子的机会更多。同时适当蹲一些冷门游戏的单子，或许也会遇到惊喜。

### 蹲单方式

这里仅分享包括微博、小红书、贴吧在内一些社交平台的蹲单方式。如果你业务范围广，可以直接全局搜索代肝二字，如果你只接特定游戏，直接在对应超话、吧、分区蹲就可以。按时间排序，反复刷新，有新帖就在下面评论，或者直接私信老板，前排评论和私信通常更能让老板注意到你。

### 信誉图的保存

信誉图，指你结单的截图，一般是和老板的聊天记录，包括你打完发给老板的游戏截图和收款提示，码去个人信息后发到账号上，可以总结成一个tag/专栏，在宣传自己时贴上，让想来找你代肝的老板更信任你。

### 直播

直播也是一个让老板更信任你的方式，直播间可以写上联系方式和宣传，能同时吸引路人，。主流平台是B站，也有部分在抖音直播。

## 最后

做代肝真的很累，把游戏当成工作并不是一件好事。

看到这里，无论你是否决定做代肝，总之都祝大家财源滚滚吧>.<