---
title: Recording：关于我在24年暑假被我妈以旅游的名义拉进传销窝点这档事
date: 2025-08-06
update: 2025-08-06
categories: 月之背面
tags:
---
~~可能像小学生流水账日记，望见谅。~~去年暑假的事情了，记忆可能有些模糊，此篇参照一年前我和男友的聊天记录写成。关于传销组织的实际情况我也只有部分的了解，因为在意识到这件事的不正当性后，我就一直尝试避开与其的接触。当时的组织应该是暴雷了，然而我妈依旧找了其他同样传销性质的平台继续赚她所谓的钱，实在是害人不浅。

7月底，我妈说带我去秦皇岛旅游，学习爱国精神，也带上姨妈，当时只是觉得奇怪，并没有过多追问。
## 8.4
晚8点出发，才得知我妈买的是绿皮火车卧铺、白天再转高铁的票，说是“体验一下”。当晚我的床位被单独分了出来，同间其他三个床位住了一位妈妈和她的两个儿子。~~吐槽一下火车过夜真的很难受，当晚四五点才睡着。~~
## 8.5
早上8点多下了火车，9点左右坐上高铁，最终在11点左右抵达秦皇岛。从出站开始就有些不对劲了，我妈突然说有个人会来接我们，并称其为“百灵姐”，这个称呼实在有种中老年大妈的感觉，让我感觉些许不靠谱，而其真人也确实和我的感觉差不多。

走到火车站对面的路口后，一辆SUV过来接我们，驾驶员是一位不认识的男性，他和“百灵姐”似乎都和我妈很熟，互相攀谈了起来。本以为我们的目的地是住的酒店，没想到车子竟开进了一老旧小区，最终停在其中一栋公寓面前。进入室内后的情况更令人吃惊，一套普通的三室一厨房一厕两厅（餐厅+客厅连体）的公寓，每个房间基本都被床占满了，甚至客厅也有床，整个区域至少有十多个人，似乎都是夫妻、姐妹或一家三口之类的关系，其中也有和我差不多年龄的。据了解，其中均为参与某个项目的上海人，却不知什么原因相聚在秦皇岛。因为我们到达的时间差不多是中午了，厨房里有人烧饭，那人光着膀子上身似乎有纹身。我问我妈为什么要住这里不住酒店，她的回答是“体验一下，让你学习学习中国梦”。

这里令我最不舒服的点在于，大部分人都显得很热情以及自来熟，刚见到“百灵姐”，她就像普通亲戚里的大妈和我交流，问我学业之类的问题；到达小区后，司机一定要为我们搬行李上楼；烧饭的大哥也是一样热情，吃饭时简直像是亲戚的节日聚餐，其中一人说到“我们这样是学习毛主席的大锅饭思想，这里的每个人都是家人”。   

午饭后，一位女性就在和我姨妈宣传他们的赚钱手段，大致是在一个平台上大量买货，然后再卖出，赚取中间差价，但这些货物似乎并不会实际交到用户手中。我姨妈问那自己没有这么多货怎么卖，她就回答不用管这些。后来她们还提到一些AI有关的内容。她张口就来几十万甚至亿的数字，似乎赚钱很容易，钱就像一串数字，对其没有任何敬畏之心。

下午，他们要一起在客厅看电视学习“中国梦”，我不太想和此事扯上关系便没去看。晚上实在不想睡在这里，而且感觉很不安全，向我妈提出让我自己去住酒店。我妈得知后便开始和“百灵姐”沉重地讨论起来，而我姨妈也趁此机会质疑起了项目的真实性。从对话中我大致了解到，这个项目宣称是国家扶持，作用为调控国内经济，而这次活动就是让项目成员学习“中国梦”、“爱国思想”。且由于项目是秘密进行，工作是公务员的家属不得参加，出去住其他酒店也是不被允许的。由于我姨妈始终是半信半疑的态度，“百灵姐”说到，“你妹因为工作想要一辆车，我就给她弄了辆红旗，你看我对她都是真心诚意的，怎么会假呢”。

最终的讨论结果是看在我还是个小孩，让我妈和我出去住酒店了，我姨妈继续呆在那里一天，“百灵姐”还宣称要在之后让我姨妈对她信服。或许我比较自私，当时只想着保全自己，和我妈住都非常排斥，觉得她已经不是正常人了。到酒店后，我妈还在对我说她项目的事，当时我爷爷觉得她不在搞什么正经的工作，我爸也不支持她开公司（做的就是和这个项目相关的内容），她认为家里只有我支持她了。她表示已经把我的名字也写进项目里，我之后要出国读大学比较耗钱，这就是在帮我挣学费，认为我爸即使升官也没有多少钱，她的项目来钱快。
## 8.6
6号那天我妈尝试让我回去和他们吃午饭，被我拒绝了，于是几乎一天都呆在酒店，可以写的内容比较少。那天下午我妈带回来一个产品，表示是可以修复皮肤的毛巾（自从我妈接触此项目，一直带回家各种智商税产品，包括但不限于可以降低度数的仪器，各种营养品等）。晚上我姨妈来酒店住了，换我妈去那边的公寓。
## 8.7
上午我妈和姨妈在酒店开始吵架。姨妈认为这就是传销，而我妈认为没有任何问题，她称如果这不是国家扶持的正规项目，哪里会这么好、这么容易拿钱。~~但其实问题就出在好拿钱这里。~~我妈甚至表示钱就是第一要位，只要有了钱，什么事情都能做到。

7号下午以及8号基本就是脱离组织纯粹的旅游时间了，我们租了一辆车开往北戴河，晚上在酒店周边区域逛了逛。
## 8.8
上半天时间都在逛阿那亚社区，景色和建筑风格确实不错。在景区的午餐时间，我妈又和姨妈产生争执。核心内容是我妈在进行另一个叫“邀约圈”的项目，参与项目需要先交999r，之后拉一个人返利500r，自己下面产生的衍生用户越多赚的越多。在我妈的强烈要求下我姨妈不得不拉下面子去找人，显然大部分人都觉得这个项目不正常，结果导致她很多朋友都有点疏远她，可我妈依旧要求姨妈和他们沟通，这样钱才能到手，她说“等到他们也通过这个赚到钱，你的人际关系肯定就回来了”。

下午驱车返回秦皇岛站，高铁转飞机回到上海，这趟旅途也就到此结束了。
## 一些后日谈
我妈涉及的项目似乎很多，包括邀约圈拉人头、网购平台（但是那个平台用的货币是所谓的数字美金）以及一个叫梦幻空间的未知项目（疑似披着小游戏的皮但实际上和数字货币相关）。

今年临近春节，我妈这边的项目暴雷了。不知具体是什么项目，总之上述这三个项目都没见她再提过，但当时“百灵姐”给她弄的红旗车依旧停在我家旁边。而我也是最近才知道，她和当时公寓里烧饭的大哥以及她的妻子还有联系。暴雷后，她也没有停止她的赚钱计划，又找到了叫“艾兴合”的项目（疑似资金盘），并始终宣称项目由国家支持，没有任何问题。具体内容近期1818报道了（[本篇报道](https://www.bilibili.com/video/BV1QjbXzWEKJ)、[后续报道](https://www.bilibili.com/video/BV1U18DzUEjZ)），不知何时会暴雷。